Repository: Netatalk/netatalk
Catalog: doc/po/papd.conf.5.md.*.po
Languages: ja

source: Name
ja: 名前

source: Description
ja: 説明

source: Author
ja: 著者

source: [Contributors to the Netatalk Project](https://netatalk.io/contributors)
ja: [CONTRIBUTORS](https://netatalk.io/contributors) を参照

source: See Also
ja: 関連項目

source: Examples
ja: 例

source: papd.conf — Configuration file used by papd to determine the configuration of printers used by the Netatalk printing daemon
ja: papd.conf — Netatalk 印刷デーモンで使用されるプリンタの構成を決定するために papd によって使用される構成ファイル

source: *papd.conf* is the configuration file used by papd to configure the printing services offered by netatalk. *papd* shares the same defaults as lpd on many systems. One notable exception is Solaris.
ja: *papd.conf* は、netatalk が提供する印刷サービスを設定するために papd が使用する設定ファイルである。 *papd* は、多くのシステムで lpd と同じデフォルトを共有する。注目すべき例外の 1 つは Solaris である。

source: The format of papd.conf is derived from `printcap(5)` and can contain configurations for one or more printers. Any line not prefixed with *\#* is interpreted. The configuration lines are composed like this:
ja: papd.conf の形式は、`printcap(5)` から派生したもので、1 つ以上のプリンタの設定を含めることができる。 *\#* で始まっていない行はすべて解釈される。設定行は次のように構成される:

source: On systems running a System V printing system, the simplest case is to have either no papd.conf, or to have one that has no active lines. In this case, *atalkd* should auto-discover the local printers on the machine. Please note that you can split lines with a *\\* (backslash).
ja: System V 印刷システムを実行しているシステムでは、最も単純なケースは、papd.conf がないか、有効な行はないか。この場合、*atalkd* はマシン上のローカル プリンタを自動検出する。行を *\\* (バックスラッシュ) で分割できることに注意してください。

source: printername may be just a name (*Printer 1*), or it may be a full name in nbp_name format (*Printer 1:LaserWriter@My Zone*).
ja: printername は単なる名前 (*Printer 1*) の場合もあれば、nbp_name 形式の完全な名前 (*Printer 1:LaserWriter@My Zone*) の場合もある。

source: Systems using a BSD printing system should make use of a pipe to the printing command in question within the *pr* option (e.g. *pr=|/usr/bin/lpr*).
ja: BSD 印刷システムを使用するシステムでは、*pr* オプション内で該当する印刷コマンドへのパイプを使用する必要がある (例: *pr=\|/usr/bin/lpr*)。

source: When CUPS support is compiled in, then *cupsautoadd* as the first entry in papd.conf will automagically configure and make all CUPS printers available to papd (customizable -- see below). This can be overwritten for individual printers by subsequently adding individual entries using the CUPS queue name as *pr* entry. Note: CUPS support is mutually exclusive with System V support described above.
ja: CUPS サポートがコンパイルされている場合、papd.conf の最初のエントリとして *cupsautoadd* を使用すると、自動的に構成され、すべてのpapd で使用可能な CUPS プリンタ (カスタマイズ可能 - 以下を参照)。これは、CUPS キュー名を *pr* エントリとして使用して、後で個々のエントリを追加することで、個々のプリンタに対して上書きできる。注意: CUPS サポートは、上記の System V サポートとは相互に排他的である。

source: The possible options are colon delimited (*:*), and lines must be terminated with colons. The available options and flags are:
ja: 使用可能なオプションはコロンで区切られ (*:*)、行はコロンで終了する必要がある。使用可能なオプションとフラグは次のとおり。

source: > The *am* option allows specific UAMs to be specified for a particular printer. It has no effect if the *au* flag is not present. Note: possible values are *uams_guest.so* and *uams_clrtxt.so* only. The first method requires a valid username, but no password. The second requires both a valid username and the correct password.
ja: *am* オプションを使用すると、特定のプリンタに対して特定の UAM を指定できる。*au* フラグが存在しない場合は効果がありません。注: 指定できる値は *uams_guest.so* と *uams_clrtxt.so* のみ。最初の方法では有効なユーザー名が必要だが、パスワードは必要ありません。 2 番目 には、有効なユーザー名と正しいパスワードの両方が必要。

source: > If present, this flag enables authentication for the printer.
ja: > このフラグが存在する場合、プリンタの認証が有効になる。

source: *co=(CUPS options)*
ja: *co=(CUPS オプション)*

source: > The *co* option allows options to be passed through to CUPS (e.g. *co="protocol=TBCP"* or *co="raw"*).
ja: > *co* オプションを使用すると、オプションを CUPS に渡すことができる (例: *co="protocol=TBCP"* または *co="raw"*)。

source: > If used as the first entry in papd.conf this will share all CUPS printers via papd. type/zone settings as well as other parameters assigned to this special shared printer will apply to all CUPS printers. Unless the *pd* option is set, the CUPS PPDs will be used. To overwrite these global settings for individual printers simply add them subsequently to papd.conf and assign different settings.
ja: > papd.conf の最初のエントリとして使用すると、papd を介してすべての CUPS プリンタが共有される。この特別な共有プリンタに割り当てられたタイプ/ゾーン設定とその他のパラメータは、すべての CUPS プリンタに適用される。*pd* オプションが設定されていない場合は、CUPS PPD が使用される。個々のプリンタのこれらのグローバル設定を上書きするには、後でそれらを papd.conf に追加し、異なる設定を割り当てるだけである。

source: > If present, this flag enables a hack to translate line endings originating from pre-Mac OS X LaserWriter drivers to let *foomatic-rip* recognize foomatic PPD options set in the printer dialog. Attention: Use with caution since this might corrupt binary print jobs!
ja: > このフラグが存在する場合、Mac OS X 以前の LaserWriter ドライバから生成された行末を変換するハックが有効になり、*foomatic-rip* がプリンタ ダイアログで設定された foomatic PPD オプションを認識できるようになる。注意: バイナリ印刷ジョブが破損する可能性があるため、注意して使用してください。

source: > This specifies the operator name, for lpd spooling. Default value is "operator".
ja: > lpd スプールのオペレータ名を指定する。デフォルト値は「operator」である。

source: > Allows specification of AppleTalk addresses. Usually not needed.
ja: > AppleTalk アドレスの指定を許可する。通常は必要ありません。

source: *pd=(path to ppd file)*
ja: *pd=(ppd ファイルへのパス)*

source: > Specifies a particular PPD (printer description file) to associate with the selected printer.
ja: > 選択したプリンタに関連付ける特定の PPD (プリンタ記述ファイル) を指定する。

source: *pr=(lpd/CUPS printer name or pipe command)*
ja: *pr=(lpd/CUPS プリンタ名またはパイプ コマンド)*

source: > Sets the *lpd* or *CUPS* printer that this is spooled to. Default value is "lp".
ja: > スプール先の *lpd* または *CUPS* プリンタを設定する。デフォルト値は「lp」である。

source: Unless CUPS support has been compiled in (which is default from Netatalk 2.0 on) one simply defines the lpd queue in question by setting the `pr` parameter to the queue name, in the following example "ps". If no `pr` parameter is set, the default printer will be used.
ja: CUPS サポートがコンパイルされていない場合 (Netatalk 2.0 以降ではデフォルト)、`pr` パラメータをキュー名に設定することで、問題の lpd キューを定義する (次の例では「ps」)。`pr` パラメータが設定されていない場合は、デフォルトのプリンタが使用される。

source: Example: papd.conf System V printing system examples
ja: 例： papd.conf System V 印刷システムの例

source: The first spooler is known by the AppleTalk name Mac Printer Spooler, and uses a PPD file located in `/usr/share/lib/ppd`. In addition, the user mcs will be the owner of all jobs that are spooled. The second spooler is known as HP Printer and all options are the default.
ja: 最初のスプーラは AppleTalk 名 Mac Printer Spooler で知られ、`/usr/share/lib/ppd` にある PPD ファイルを使用する。さらに、ユーザー mcs は、スプールされるすべてのジョブの所有者になる。2 番目のスプーラは HP プリンタと呼ばれ、すべてのオプションがデフォルトである。

source: An alternative to the technique outlined above is to direct papd's output via a pipe into another program. Almost any printing system can be driven using this mechanism.
ja: 上記の手法の代替として、papd の出力をパイプ経由で別のプログラムに送る方法がある。このメカニズムを使用して、ほぼすべての印刷システムを操作できる。

source: Example: papd.conf examples using pipes
ja: 例： パイプを使用した papd.conf の例

source: The first spooler is known as HP 8100. It pipes the print job to `/usr/bin/lpr` for printing. PSSP authenticated printing is enabled, as is CAP-style authenticated printing. Both methods support guest and cleartext authentication as specified by the '`am`' option. The PPD used is `/etc/atalk/ppds/hp8100.ppd`.
ja: 最初のスプーラは HP 8100 と呼ばれている。印刷ジョブを `/usr/bin/lpr` にパイプして印刷する。 PSSP 認証印刷が有効になっており、CAP スタイルの認証印刷も有効になっている。どちらの方法も、'`am`' オプションで指定されたゲスト認証とクリアテキスト認証をサポートしている。使用される PPD は、`/etc/atalk/ppds/hp8100.ppd` である。

source: Starting with Netatalk 2.0, direct CUPS integration is available. In this case, defining only a queue name as `pr` parameter won't invoke the SysV lpd daemon but uses CUPS instead. Unless a specific PPD has been assigned using the `pd` switch, the PPD configured in CUPS will be used by `papd`, too.
ja: Netatalk 2.0 以降では、直接 CUPS 統合が使用可能。この場合、キュー名のみを `pr` パラメータとして定義すると、SysV lpd デーモンは呼び出されず、代わりに CUPS が使用される。 `pd` スイッチを使用して特定の PPD が割り当てられていない限り、CUPS で構成された PPD は `papd` でも使用される。

source: There exists one special share named "cupsautoadd". If this is present as the first entry then all available CUPS queues will be served automagically using the parameters assigned to this global share. But subsequent printer definitions can be used to override these global settings for individual spoolers.
ja: 「cupsautoadd」という特別な共有が 1 つ存在する。これが最初のエントリとして存在する場合、使用可能なすべての CUPS キューは、このグローバル共有に割り当てられたパラメータを使用して自動的に処理される。ただし、後続のプリンタ定義を使用して、個々のスプーラのこれらのグローバル設定を上書きできる。

source: Example: papd.conf CUPS examples
ja: 例： papd.conf CUPS の例

source: The first entry sets up automatic sharing of all CUPS printers. All those shares appear in the zone "1st floor" and since no additional settings have been made, they use the CUPS printer name as NBP name and use the PPD configured in CUPS. The second entry defines different settings for one single CUPS printer. Its NBP name is differing from the printer's name and the registration happens in another zone.
ja: 最初のエントリは、すべての CUPS プリンタの自動共有を設定する。これらの共有はすべてゾーン「1st floor」に表示され、追加の設定が行われていないため、CUPS プリンター名を NBP 名として使用し、CUPS で構成された PPD を使用する。2 番目のエントリは、1 つの CUPS プリンターに対して異なる設定を定義する。その NBP 名はプリンター名とは異なり、登録は別のゾーンで行われる。

source: Caveats
ja: 注意事項

source: If you are using more than 15 printers in your network, you must specify AppleTalk zones for the papd printer configurations. Otherwise, only some of the printers may appear in the Chooser on Mac clients.
ja: 15 台を超えるプリンターをネットワークでは、papd プリンタ構成に AppleTalk ゾーンを指定する必要がある。そうでない場合、Mac クライアントのセレクターには一部のプリンタしか表示されない場合がある。
